---
title: "Политика в отношении обработки персональных данных"
layout: "page"
draft: false
---

*Дата последнего обновления: 01.04.2025*

# 1. Общие положения

1.1. Настоящая политика обработки персональных данных определяет порядок обработки персональных данных и меры по обеспечению безопасности персональных данных, предпринимаемые Власкиным Эриком Руслановичем (далее — Оператор).

1.2. Настоящая Политика разработана во исполнение требований Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее — Закон о персональных данных) с учётом требований Закона о персональных данных и иных нормативных правовых актов Российской Федерации в области персональных данных.

1.3. Настоящая политика Оператора в отношении обработки персональных данных (далее — Политика) применяется ко всей информации, которую Оператор может получить о посетителях веб-сайта https://itdoxy.com (далее — Сайт).

# 2. Основные понятия, используемые в Политике

В целях настоящей Политики нижеприведённые термины используются в следующем значении:

2.1. Оператор — государственный орган, муниципальный орган, юридическое или физическое лицо, самостоятельно или совместно с другими лицами организующие и/или осуществляющие обработку персональных данных, а также определяющие цели обработки персональных данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными данными.

2.2. Пользователь — любой посетитель Сайта.

2.3. Персональные данные — любая информация, относящаяся прямо или косвенно к определенному или определяемому Пользователю Сайта.

2.4. Обработка персональных данных — любое действие (операция) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных.

2.5. Автоматизированная обработка персональных данных — обработка персональных данных с помощью средств вычислительной техники.

2.6. Информационная система персональных данных — совокупность содержащихся в базах данных персональных данных и обеспечивающих их обработку информационных технологий и технических средств.

2.7. Распространение персональных данных — любые действия, направленные на раскрытие персональных данных неопределенному кругу лиц.

2.8. Предоставление персональных данных — действия, направленные на раскрытие персональных данных определенному лицу или определенному кругу лиц.

2.9. Блокирование персональных данных — временное прекращение обработки персональных данных (за исключением случаев, если обработка необходима для уточнения персональных данных).

2.10. Уничтожение персональных данных — любые действия, в результате которых персональные данные уничтожаются безвозвратно с невозможностью дальнейшего восстановления содержания персональных данных в информационной системе персональных данных и/или уничтожаются материальные носители персональных данных.

2.11. Обезличивание персональных данных — действия, в результате которых невозможно определить без использования дополнительной информации принадлежность персональных данных конкретному Пользователю или иному субъекту персональных данных.

2.12. Субъект персональных данных, Субъект — физическое лицо, которое может быть прямо или косвенно определено с помощью персональных данных.

2.13. Персональные данные, разрешенные Субъектом персональных данных для распространения — персональные данные, доступ неограниченного круга лиц к которым предоставлен Субъектом персональных данных путем дачи согласия на обработку персональных данных, разрешенных Субъектом персональных данных для распространения в порядке, предусмотренном Законом о персональных данных (далее — персональные данные, разрешенные для распространения).

# 3. Принципы обработки персональных данных

Обработка персональных данных Оператором осуществляется с учётом необходимости обеспечения защиты прав и свобод Субъектов персональных данных, в том числе защиты права на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, на основе следующих принципов:

3.1 Обработка персональных данных осуществляется на законной основе.

3.2 Обработка персональных данных ограничивается достижением конкретных, заранее определенных и законных целей.

3.3. Обработке подлежат только персональные данные, которые отвечают целям их обработки.

3.4. Содержание и объем обрабатываемых персональных данных соответствуют заявленным целям обработки. Не допускается избыточность обрабатываемых персональных данных по отношению к заявленным целям их обработки.

3.5. При обработке персональных данных обеспечивается точность персональных данных, их достаточность, а в необходимых случаях и актуальность по отношению к целям обработки персональных данных.

3.6. Хранение персональных данных осуществляется в форме, позволяющей определить Субъекта персональных данных, не дольше, чем этого требуют цели обработки персональных данных, если срок хранения персональных данных не установлен федеральным законом, договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является Субъект персональных данных.

3.7. Обрабатываемые персональные данные уничтожаются либо обезличиваются по достижении целей обработки или в случае утраты необходимости в достижении этих целей, если иное не предусмотрено федеральным законом.

# 4. Цели обработки персональных данных

Обработка персональных данных Оператором осуществляется в следующих целях:

- идентификация Субъекта с целью заключения любых договоров с Оператором и их дальнейшего исполнения;
- проведение Оператором акций, опросов, интервью, тестирований и исследований на Сайте;
- установление с Субъектом обратной связи, включая, но не ограничиваясь: направление рассылок, уведомлений в форме смс, электронных писем, устных и письменных запросов, обработки запросов и заявок от Субъекта;
- подтверждение достоверности и полноты персональных данных, предоставленных Субъектом;
- статистические и иные исследовательские и (или) аналитические цели при условии обезличивания персональных данных Субъекта.

# 5. Объём и категории обрабатываемых персональных данных, категории Субъектов персональных данных

5.1. Оператор может обрабатывать персональные данные следующих Субъектов:

- контрагенты — физические лица и представители контрагентов — юридических лиц;
- посетители Сайта.

5.2. К персональным данным, обрабатываемым Оператором, относятся:

- фамилия, имя, отчество Субъекта персональных данных;
- адрес места жительства/пребывания или иной адрес, указанный Субъектом при заключении договоров с Оператором;
- номер мобильного телефона;
- адрес электронной почты (email);
- история запросов и просмотров на Сайте и его сервисах;
- файлы cookie, сведения о местоположении пользователя, сведения о действиях пользователя на Сайте, сведения об оборудовании пользователя, дата и время сессии.

5.3. Оператор обеспечивает соответствие содержания и объёма обрабатываемых персональных данных заявленным целям обработки и, в случае необходимости, принимает меры по устранению их избыточности по отношению к заявленным целям обработки.

# 6. Условия обработки персональных данных

6.1. Обработка персональных данных осуществляется с согласия Субъекта персональных данных на обработку его персональных данных.

6.2. Обработка персональных данных необходима для достижения целей, предусмотренных международным договором Российской Федерации или законом, для осуществления возложенных законодательством Российской Федерации на оператора функций, полномочий и обязанностей.

6.3. Обработка персональных данных необходима для осуществления правосудия, исполнения судебного акта, акта другого органа или должностного лица, подлежащих исполнению в соответствии с законодательством Российской Федерации об исполнительном производстве.

6.4. Обработка персональных данных необходима для исполнения договора, стороной которого либо выгодоприобретателем или поручителем по которому является Субъект персональных данных, а также для заключения договора по инициативе Субъекта персональных данных или договора, по которому Субъект персональных данных будет являться выгодоприобретателем или поручителем.

6.5. Обработка персональных данных необходима для осуществления прав и законных интересов оператора или третьих лиц либо для достижения общественно значимых целей при условии, что при этом не нарушаются права и свободы Субъекта персональных данных.

6.6. Осуществляется обработка персональных данных, доступ неограниченного круга лиц к которым предоставлен Субъектом персональных данных либо по его просьбе (далее — общедоступные персональные данные).

6.7. Осуществляется обработка персональных данных, подлежащих опубликованию или обязательному раскрытию в соответствии с федеральным законом.

# 7. Перечень действий, производимых Оператором с полученными персональными данными

7.1. Оператор осуществляет сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление и уничтожение персональных данных.

7.2. Обработка персональных данных Оператором осуществляется следующими способами:

- неавтоматизированная обработка персональных данных;
- автоматизированная обработка персональных данных с получением и/или передачей полученной информации по информационно-телекоммуникационным сетям или без таковой;
- смешанная обработка персональных данных.

# 8. Порядок обработки персональных данных

Безопасность персональных данных, которые обрабатываются Оператором, обеспечивается путем реализации правовых, организационных и технических мер, необходимых для выполнения в полном объеме требований действующего законодательства в области защиты персональных данных.

8.1. Субъект персональных данных принимает решение о предоставлении его персональных данных и даёт согласие свободно, своей волей и в своём интересе.

8.2. Оператор не осуществляет обработку биометрических персональных данных.

8.3. Трансграничная передача персональных данных Оператором не осуществляется.

8.4. Обработка специальных категорий персональных данных, касающихся расовой, национальной принадлежности, политических взглядов, религиозных или философских убеждений, интимной жизни, Оператором не осуществляется.

8.5. В случае выявления неточностей в персональных данных, Пользователь может актуализировать их самостоятельно, путем направления Оператору уведомление на адрес электронной почты Оператора admin@itdoxy.com с пометкой «Актуализация персональных данных».

8.6. Срок обработки персональных данных является неограниченным. Субъект может в любой момент отозвать свое согласие на обработку персональных данных, направив Оператору уведомление посредством электронной почты на электронный адрес Оператора admin@itdoxy.com с пометкой «Отзыв согласия на обработку персональных данных».

8.7. Вся информация, которая собирается сторонними сервисами, в том числе платежными системами, средствами связи и другими поставщиками услуг, хранится и обрабатывается указанными лицами (Операторами) в соответствии с их Пользовательским соглашением и Политикой конфиденциальности. Субъект персональных данных и/или с указанными документами. Оператор не несет ответственность за действия третьих лиц, в том числе указанных в настоящем пункте поставщиков услуг.

8.8. Установленные Субъектом персональных данных запреты на передачу (кроме предоставления доступа), а также на обработку или условия обработки (кроме получения доступа) персональных данных, разрешенных для распространения, не действуют в случаях обработки персональных данных в государственных, общественных и иных публичных интересах, определенных законодательством Российской Федерации.

8.9. Оператор при обработке персональных данных обеспечивает конфиденциальность персональных данных.

8.10. Оператор осуществляет хранение персональных данных в форме, позволяющей определить Субъекта персональных данных, не дольше, чем этого требуют цели обработки персональных данных, если срок хранения персональных данных не установлен федеральным законом, договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является Субъект персональных данных.

8.11. Условием прекращения обработки персональных данных может являться достижение целей обработки персональных данных, истечение срока действия согласия или отзыв согласия Субъектом персональных данных, а также выявление неправомерной обработки персональных данных.

# 9. Основные права и обязанности Оператора

9.1. Оператор имеет право:

- получать от Субъекта персональных данных достоверные информацию и/или документы, содержащие персональные данные;
- требовать от Субъекта персональных данных своевременного уточнения предоставленных персональных данных; 
- в случае отзыва Субъектом персональных данных согласия на обработку персональных данных, а также, направления обращения с требованием о прекращении обработки персональных данных, Оператор вправе продолжить обработку персональных данных без согласия Субъекта персональных данных при наличии оснований, указанных в Законе о персональных данных;
- самостоятельно определять состав и перечень мер, необходимых и достаточных для обеспечения выполнения обязанностей, предусмотренных Законом о персональных данных и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, если иное не предусмотрено Законом о персональных данных или другими федеральными законами.

9.2. Оператор обязан:

- организовывать обработку персональных данных в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации;
- рассматривать обращения и запросы Субъектов персональных данных и их законных представителей в соответствии с требованиями Закона о персональных данных;
- предоставлять Субъекту персональных данных по его просьбе информацию, касающуюся обработки его персональных данных;
- публиковать или иным образом обеспечивать неограниченный доступ к настоящей Политике в отношении обработки персональных данных;
- принимать правовые, организационные и технические меры для защиты персональных данных от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления, распространения персональных данных, а также от иных неправомерных действий в отношении персональных данных;
- прекратить передачу (распространение, предоставление, доступ) персональных данных, прекратить обработку и уничтожить персональные данные в порядке и случаях, предусмотренных Законом о персональных данных;
- исполнять иные обязанности, предусмотренные Законом о персональных данных.

# 10. Основные права и обязанности Субъектов персональных данных

10.1. Субъекты персональных данных имеют право:

- получать информацию, касающуюся обработки их персональных данных, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами. В сведениях предоставляемых Субъекту персональных данных Оператором не должны содержаться персональные данные, относящиеся к другим Субъектам персональных данных, за исключением случаев, когда имеются законные основания для раскрытия таких персональных данных. Перечень информации и порядок ее получения установлен Законом о персональных данных;
- на уточнение их персональных данных, их блокирование или уничтожение в случае, если персональные данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки;
- на отзыв согласия на обработку персональных данных, а также, на направление требования о прекращении обработки персональных данных;
- на принятие предусмотренных законом мер по защите своих прав;
- на осуществление иных прав, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

10.2. Субъекты персональных данных обязаны:

- предоставлять Оператору достоверные данные о себе;
- предоставлять документы, содержащие персональные данные в объёме, необходимом для цели обработки;
- сообщать Оператору об уточнении (обновлении, изменении) своих персональных данных.

10.3. Лица, передавшие Оператору недостоверные сведения о себе, либо сведения о другом Субъекте персональных данных без согласия последнего, несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

# 11. Конфиденциальность персональных данных

Оператор и иные лица, получившие доступ к персональным данным, обязаны не раскрывать третьим лицам и не распространять персональные данные без согласия Субъекта персональных данных, если иное не предусмотрено федеральным законом.

# 12. Заключительные положения

12.1. Пользователь может получить любые разъяснения по интересующим вопросам, касающимся обработки его персональных данных, обратившись к Оператору с помощью электронной почты admin@itdoxy.com.

12.2. Оператор имеет право вносить изменения в настоящую Политику. Политика действует бессрочно до замены ее новой версией. Новая редакция Политики вступает в силу с момента её размещения на Сайте, если иное не предусмотрено новой редакцией Политики. Действующая редакция постоянно доступна на Сайте.

12.3. Актуальная версия Политики в свободном доступе расположена в сети Интернет по адресу https://itdoxy.com/privacy/.
